160425 Reflexion contributions reward model / VAS

mardi 24 mai 2016
19:03

PhH, Karine Durand-Garçon, GP, Françoise Arbelot

Pour exemple concret : Process Ftopia : 
	- Rq : 
		○ En amont : identification des besoins clients, discussions, identification des devts dans la roadmap … 
		○ 1 outil support de gestion de la chaîne de développement, tests automatisés etc … 
	
	- Développement EPIC = macro fonctionnalité
	Ex = gestion des groupes ds Ftop (donner des droits via des groupes) : rassembler individus, nommer groupes, donner droits … 
		○ Spécifier
		○ Design (définir itf, design graphique, maquettes …)
		○ Dévt : découpé en "user stories" (actions) - dévt du code
		○ Code review / x itérations / "poussé" pour le test sur le référentiel
		○ Passage en test automatique puis poussé sur serveur de test "humain"
		○ Tests "humains"
		○ Selon sensibilité de la fonctionnalité : béta test (par clients)
		○ Passe en prod
		○ Soutien communication / nouvelle fonctionnalité pour clients
	
	- Il faudra ensuite se poser la question pour l'ensemble des autres process, support notamment
	
Contribution = terme à définir, pas la même compréhension pour tous : travail du contributeur / projet …
	Ø contribution de l'équipe = plus porteur de sens dans le cadre de DAO ? 

Evaluation : 
Préalable : But = équité (plus qu'égalité)

	1. Contribution individuelle dans 1 contribution EPIC 
	 (cf ex. cocoon) 
	Proposition : 
		○ moyenne des évaluations des tâches ou contributions de chacun faites par les membres de l'équipe > "split moyen pondéré collectif" 
		Intérêt : développement de la cohésion ; 
		question : l'intérêt tient-il dans une organisation ouverte (pas de stabilité des équipes a priori)
		○ donner 1 cadre avec des % de références (benchmark) pour certains types d'EPIC
		
	2. Contribution EPIC dans la contribution totale de l'organisation
		a. % par rapport aux autres contributions. 
		○ Piste : même méthode qu'au niveau EPIC
		○ Autre ?
		
		b. Evaluation de la contribution globale de l'organisation : 
		Proposition : 
		○ Accroissement des revenus (CA) sur 1 période affecté aux contributeurs

Token : 
 
Envisager des types de token différents selon les droits associés : Equity, droits de gouvernance … selon les différents « cercles » d’influence (pour ne pas parler de pouvoir)
